#### 1. void 运算符

`void`运算符的作用是执行一个表达式，然后不返回任何值，或者说返回`undefined`。

```js
void 0 // undefined
void(0) // undefined
```

上面是`void`运算符的两种写法，都正确。建议采用后一种形式，即总是使用圆括号。因为`void`运算符的优先性很高，如果不使用括号，容易造成错误的结果。比如，`void 4 + 7`实际上等同于`(void 4) + 7`。

下面是`void`运算符的一个例子。

```js
var x = 3;
void (x = 5) //undefined
x // 5
```

这个运算符的主要用途是浏览器的书签工具（Bookmarklet），以及在超级链接中插入代码防止网页跳转。

请看下面的代码。

```js
<script>
function f() {
  console.log('Hello World');
}
</script>
<a href="http://example.com" onclick="f(); return false;">点击</a>
```

上面代码中，点击链接后，会先执行`onclick`的代码，由于`onclick`返回`false`，所以浏览器不会跳转到 example.com。

`void`运算符可以取代上面的写法。

```js
<a href="javascript: void(f())">文字</a>
```

下面是一个更实际的例子，用户点击链接提交表单，但是不产生页面跳转。

```js
<a href="javascript: void(document.form.submit())">
  提交
</a>
```

#### 2. 逗号运算符

逗号运算符用于对两个表达式求值，并返回后一个表达式的值。

```js
'a', 'b' // "b"

var x = 0;
var y = (x++, 10);
x // 1
y // 10
```

上面代码中，逗号运算符返回后一个表达式的值。

逗号运算符的一个用途是，在返回一个值之前，进行一些辅助操作。

```js
var value = (console.log('Hi!'), true);
// Hi!

value // true
```

上面代码中，先执行逗号之前的操作，然后返回逗号后面的值

#### 3. 运算顺序

##### 3.1 优先级

记住所有运算符的优先级，是非常难的，也是没有必要的

```js
var x = 1;
var arr = [];

var y = arr.length <= 0 || arr[0] === undefined ? x : arr[0];
//var y = ((arr.length <= 0) || (arr[0] === undefined)) ? x : arr[0];
```

##### 3.2 圆括号的作用

运算符的优先级别十分繁杂，且都是硬性规定，因此建议总是使用圆括号，保证运算顺序清晰可读

圆括号不是运算符，而是一种语法结构。它一共有两种用法：一种是把表达式放在圆括号之中，提升运算的优先级；另一种是跟在函数的后面，作用是调用函数

##### 3.3 左结合与右结合

大多情况计算顺序都是从左到右，这叫做运算符的“左结合”。少部分运算右结合，例如：赋值运算`=`、三元条件运算`?:`和指数运算符`**`

```js
w = x = y = z;
q = a ? b : c ? d : e ? f : g;
2**3**2
//等效于
w = (x = (y = z));
q = a ? b : (c ? d : (e ? f : g));
2**(3**2)
```

