#### 1. 语句

`;`结尾表示语句结束，多个语句可写在一行内，用`;`隔开。表达式后面不需要分号结尾。一旦在表达式后面添加分号，则 JavaScript 引擎就将表达式视为语句，这样会产生一些没有任何意义的语句

```js
1 + 3;
'abc';
```

上面两行语句只是单纯地产生一个值，并没有任何实际的意义

#### 2. 变量

##### 2.1 概念

变量是对“值”的具名引用。变量就是为“值”起名，然后引用这个名字，就等同于引用这个值。

注：JS变量名区分大小写

声明变量没有赋值，则该变量值为`undefined`（一个特殊值，表示无定义）

```js
var a;
a // undefined
```

不写`var`，直接赋值会造成全局变量，且不符合规范

```js
function x() {
    a=1;
}
//这里a为全局变量
```

变量要先声明再使用，也可以在声明时赋值

```js
var k = "hello world";
```

可以在同一条`var`中声明多个变量

```js
var a,b;
```

JS是一种动态类型语言，变量类型没有限制，变量可以随时更改类型

```js
var a = 1;
a = "hello";
```

如果用`var`重新声明一个变量是无效的

```js
var x = 1;
var x;
x //1
```

如果第二次声明还进行了赋值，则会覆盖掉前面的值

```js
var x = 1;
var x = 2;

// 等同于

var x = 1;
var x;
x = 2;
```

##### 2.2 变量提升

JavaScript 引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。

```js
console.log(a);
var a = 1;
```

上面代码首先使用`console.log`方法，在控制台（console）显示变量`a`的值。这时变量`a`还没有声明和赋值，所以**这是一种错误的做法**，但是实际上不会报错。因为存在变量提升，真正运行的是下面的代码。

```js
var a;
console.log(a);
a = 1;
```

最后的结果是显示`undefined`，表示变量`a`已声明，但还未赋值

#### 3. 标识符

标识符（identifier）指的是用来识别各种值的合法名称。最常见的标识符就是变量名。注：JS语言的标识符对大小写敏感

标识符命名规则如下：

- 第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（`$`）和下划线（`_`）。
- 第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号和下划线，还可以用数字`0-9`。

下面这些都是合法的标识符。

```js
arg0
_tmp
$elem
π
```

下面这些则是不合法的标识符。

```js
1a  // 第一个字符不能是数字
23  // 同上
***  // 标识符不能包含星号
a+b  // 标识符不能包含加号
-d  // 标识符不能包含减号或连词线
```

中文是合法的标识符，可以用作变量名（不建议）

```
var 临时变量 = 1;
```

关键字和保留字不能用作标识符

#### 4. 注释

源码中被 JavaScript 引擎忽略的部分就叫做注释，它的作用是对代码进行解释

```js
// 这是单行注释

/*
 这是
 多行
 注释
*/
```

#### 5. 区块

 JavaScript 使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）

对于`var`命令来说（ES6中`let`就不一样了），JavaScript 的区块不构成单独的作用域（scope）

```js
{
  var a = 1;
}
a // 1
```

在 JavaScript 语言中，单独使用区块并不常见，区块往往用来构成其他更复杂的语法结构，比如`for`、`if`、`while`、`function`等 

#### 6. 条件语句

JavaScript 提供`if`结构和`switch`结构，完成条件判断，即只有满足预设的条件，才会执行相应的语句 

##### 6.1 if 结构

```js
if (布尔值) {
    语句;
}

// 不建议
if (布尔值) 语句;
```

##### 6.2 if...else 结构

```js
if (表达式) {
  // 满足条件时，执行的语句
} else {
  // 不满足条件时，执行的语句
}
```

若需要进行多次判断，多个`if...else`语句可连在一起写

```js
if (m === 0) {
  // ...
} else if (m === 1) {
  // ...
} else if (m === 2) {
  // ...
} else {
  // ...
}
```

##### 6.3 switch 结构

多个`if...else`连在一起使用的时候，可以转为使用更方便的`switch`结构

```js
switch (fruit) {
  case "banana":
    // ...
    break;
  case "apple":
    // ...
    break;
  default:
    // ...
}
```

上面代码根据变量`fruit`的值，选择执行相应的`case`。如果所有`case`都不符合，则执行最后的`default`部分。需要注意的是，每个`case`代码块内部的`break`语句不能少，否则会接下去执行下一个`case`代码块，而不是跳出`switch`结构

 `switch`语句部分和`case`语句部分，都可以使用表达式 

```js
switch (1 + 3) {
  case 2 + 2:
    f();
    break;
  default:
    neverHappens();
}
```

还可以合并两种情形

```js
switch (i) {
    case 25:
    	/* 合并两种情形 */
    case 35:
    	alert("25 or 35");
    	break;
    case 45:
    	alert("45");
    	break;
    default:
    	alert("Other");
}
```

 **`switch`语句内部采用的是“严格相等运算符”** `===`，不会发生类型转换

##### 6.4 三元运算符 ?:

JavaScript 还有一个三元运算符（即该运算符需要三个运算子）`?:`，也可以用于逻辑判断。

```js
(条件) ? 表达式1 : 表达式2
```

上面代码中，如果“条件”为`true`，则返回“表达式1”的值，否则返回“表达式2”的值

 上面代码利用三元运算符，在字符串之中插入不同的值

```js
var msg = '数字' + n + '是' + (n % 2 === 0 ? '偶数' : '奇数');
```

#### 7. 循环语句

 循环语句用于重复执行某个操作，它有多种形式 

##### 7.1 while 循环

`while`语句的循环条件是一个表达式，必须放在圆括号中

```js
while (条件) {
  语句;
}
```

例子：

```js
var i = 0;

while (i < 100) {
  console.log('i 当前为：' + i);
  i = i + 1;
}
```

##### 7.2 for 循环

`for`语句是循环命令的另一种形式，可以指定循环的起点、终点和终止条件。它的格式如下

```js
for (初始化表达式; 条件; 递增表达式) {
  语句
}
```

下面是一个例子。

```js
var x = 3;
for (var i = 0; i < x; i++) {
  console.log(i);
}
// 0
// 1
// 2
```

所有`for`循环，都可以改写成`while`循环。上面的例子改为`while`循环，代码如下。

```js
var x = 3;
var i = 0;

while (i < x) {
  console.log(i);
  i++;
}
```

`for`语句的三个部分（initialize、test、increment），可以省略任何一个，也可以全部省略。

```js
for ( ; ; ){
  console.log('Hello World');
}
```

上面代码省略了`for`语句表达式的三个部分，结果就导致了一个无限循环

##### 7.3 do...while 循环

`do...while`循环与`while`循环类似，唯一的区别就是先运行一次循环体，然后判断循环条件

```js
do {
  语句
} while (条件);
```

不管条件是否为真，`do...while`循环至少运行一次，这是这种结构最大的特点。另外，**`while`语句后面的分号注意不要省略**。

下面是一个例子

```js
var x = 3;
var i = 0;
do {
  console.log(i);
  i++;
} while(i < x);
```

##### 7.4 break 语句和 continue 语句

`break`语句和`continue`语句都具有跳转作用，可以让代码不按既有的顺序执行。

`break`语句用于跳出代码块或循环

```js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i);
  if (i === 3) {
  	break;
  }
}
// 0
// 1
// 2
// 3
```

上面代码执行到`i`等于3，就会跳出循环。

`continue`语句用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环

```js
var i = 0;

while (i < 100){
  i++;
  if (i % 2 === 0) {
  	continue;
  }
  console.log('i 当前为：' + i);
}
```

上面代码只有在`i`为奇数时，才会输出`i`的值。如果`i`为偶数，则直接进入下一轮循环。

如果存在多重循环，不带参数的`break`语句和`continue`语句都**只针对最内层循环**

##### 7.5 标签（label）

JavaScript 语言允许，语句的前面有标签（label），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如下 

```js
label:
  语句
```

标签通常与`break`语句和`continue`语句配合使用，跳出特定的循环

```js
top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) break top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
    }
  }
// i=0, j=0
// i=0, j=1
// i=0, j=2
// i=1, j=0
```

标签也可以用于跳出代码块。

```js
foo: {
  console.log(1);
  break foo;
  console.log('本行不会输出');
}
console.log(2);
// 1
// 2
```

上面代码执行到`break foo`，就会跳出区块