#### 1. 定义

三种原始类型的值——数值、字符串、布尔值——在一定条件下，也会自动转为对象，也就是原始类型的“包装对象”（wrapper） 

包装对象指的是与数值、字符串、布尔值分别相对应的`Number`、`String`、`Boolean`三个原生对象。这三个原生对象可以把原始类型的值变成（包装成）对象

```js
var v1 = new Number(123);
var v2 = new String('abc');
var v3 = new Boolean(true);
typeof v1 // "object"
typeof v2 // "object"
typeof v3 // "object"
v1 === 123 // false
v2 === 'abc' // false
v3 === true // false
```

包装对象的设计目的，首先是使得“对象”这种类型可以覆盖 JavaScript 所有的值，整门语言有一个通用的数据模型；其次是使得原始类型的值也有办法调用自己的方法

上述三个方法不带`new`就是将值转为原始类型值

#### 2. 实例方法

三种包装对象各自提供了许多实例方法。先介绍两种从`Object`对象继承的方法：`valueOf`和`toString`

##### 2.1 valueOf()

```js
new Number(123).valueOf()  // 123
new String('abc').valueOf() // "abc"
new Boolean(true).valueOf() // true
```

##### 2.2 toString()

```js
new Number(123).toString() // "123"
new String('abc').toString() // "abc"
new Boolean(true).toString() // "true"
```

#### 3. 原始类型与实例对象的自动转换

某些情况，原始类型值会自动当做包装对象调用，即调用包装对象的属性和方法。 这时，JavaScript 引擎会自动将原始类型的值转为包装对象实例，并在使用后立刻销毁实例。例如：字符串调用`length`属性

```js
'abc'.length // 3
```

自动转换生成的包装对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性

```js
var s = 'Hello World';
s.x = 123;
s.x // undefined
```

另一方面，调用结束后，包装对象实例会自动销毁。下一次调用字符串的属性时，实际是调用一个新生成的对象，而不是上一次调用时生成的那个对象，所以取不到赋值在上一个对象的属性。如果要为字符串添加属性，只有在它的原型对象`String.prototype`上定义

#### 4. 自定义方法

除了原生的实例方法，包装对象还可以自定义方法和属性，供原始类型的值直接调用

比如，我们可以新增一个`double`方法，使得字符串和数字翻倍。

```js
String.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};
'abc'.double()
// abcabc
Number.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};
(123).double() // 246
```

上面代码在`String`和`Number`这两个对象的原型上面，分别自定义了一个方法，从而可以在所有实例对象上调用。注意，最后一张的`123`外面必须要加上圆括号，否则后面的点运算符（`.`）会被解释成小数点