`keyCode`输出为一个`number`

#### JS动态修改CSS样式方法

两大类，一种是在元素内新建`style`内联属性覆盖其他样式，缺点很明显，例如还会导致伪类失效；另一种是增加样式引用，这种比较好

- 第一大类两种方法

  ```javascript
  var obj = doucument.getElementById("id");
  //方法一(注意大小写)
  obj.style.backgroundColor = "blue";
  //方法二(注意大小写)
  obj.style.cssText = "background-color:blue";
  //这里为了避免覆盖之前的样式,可以用累加
  obj.style.cssText += "background-color:blue";
  ```

- 第二大类两种方法

  ```javascript
  var obj = doucument.getElementById("id");
  //方法一，事先设置好样式，也可以放外部.style2 {...}
  obj.setAttribute("class", "style2")
  //用className,用累加可以不覆盖之前的样式
  obj.className += " ";//要用空格分开属性。就是直接设置里面的字符
  obj.className += "style2"
  //方法二，外部设置好样式（这里也可以通过属性累加）
  var obj = 获取<link>元素； 
  obj.setAttribute("href", "样式路径")
  //setAttribute是有就覆盖，没有就创建
  ```

  

#### EventTarget 接口

事件的本质是程序各个组成部分之间的一种通信方式，也是异步编程的一种实现

##### 1. 概述

 DOM 的事件操作（监听和触发），都定义在`EventTarget`接口； 其它一些需要事件通信的浏览器内置对象（比如，`XMLHttpRequest`、`AudioNode`、`AudioContext`）也部署了这个接口 

该接口主要提供三个实例方法。

- `addEventListener`：绑定事件的监听函数
- `removeEventListener`：移除事件的监听函数
- `dispatchEvent`：触发事件

##### 2.EventTarget.addEventListener()

 `EventTarget.addEventListener()`用于在当前节点或对象上，定义一个特定事件的监听函数。一旦这个事件发生，就会执行监听函数。该方法没有返回值

```js
target.addEventListener(type, listener[, useCapture]);
```

该方法接受三个参数。

- `type`：事件名称，大小写敏感（不需要加`on`）
- `listener`：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。
- `useCapture`：布尔值，表示监听函数是否在捕获阶段（capture）触发，默认为`false`（监听函数只在冒泡阶段被触发），该参数可选。

例如：

```js
function hello() {
  console.log('Hello world');
}

var button = document.getElementById('btn');
button.addEventListener('click', hello, false);
```

上面代码中，`button`节点的`addEventListener`方法绑定`click`事件的监听函数`hello`，该函数只在冒泡阶段触发。 

#### 事件模型

#### Event 对象

#### 鼠标事件

#### 键盘事件

#### 进度事件

#### 表单事件

#### 触摸事件

#### 拖拉事件

#### 其他常见事件

#### GlobalEventHandlers 接口

