#### 1. 概述

##### 1.1 定义

字符串就是零个或多个排在一起的字符，放在单引号或双引号之中。

```js
'abc'
"abc"
```

单引号字符串的内部，可以使用双引号。双引号字符串的内部，可以使用单引号。

```js
'key = "value"'
"It's a long journey"
```

如果要在单引号字符串的内部，使用单引号，就必须在内部的单引号前面加上反斜杠，用来转义。双引号字符串内部使用双引号，也是如此。

```js
'Did she say \'Hello\'?'
// "Did she say 'Hello'?"

"Did she say \"Hello\"?"
// "Did she say "Hello"?"
```

字符串默认只能写在一行内，分成多行将会报错。

```js
'a
b
c'
// SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL
```

如果长字符串必须分成多行，可以在每一行的尾部使用反斜杠。

```js
var longString = 'Long \
long \
long \
string';

longString
// "Long long long string"
```

上面代码表示，加了反斜杠以后，原来写在一行的字符串，可以分成多行书写。但是，输出的时候还是单行，效果与写在同一行完全一样。注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错

##### 1.2 转义

反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。

需要用反斜杠转义的特殊字符，主要有下面这些。

- `\0` ：null（`\u0000`）
- `\b` ：后退键（`\u0008`）
- `\f` ：换页符（`\u000C`）
- `\n` ：换行符（`\u000A`）
- `\r` ：回车键（`\u000D`）
- `\t` ：制表符（`\u0009`）
- `\v` ：垂直制表符（`\u000B`）
- `\'` ：单引号（`\u0027`）
- `\"` ：双引号（`\u0022`）
- `\\` ：反斜杠（`\u005C`）

上面这些字符前面加上反斜杠，都表示特殊含义。

```js
console.log('1\n2')
// 1
// 2
```

上面代码中，`\n`表示换行，输出的时候就分成了两行

反斜杠还有三种特殊用法。

（1）`\HHH`

反斜杠后面紧跟三个八进制数（`000`到`377`），代表一个字符。`HHH`对应该字符的 Unicode 码点，比如`\251`表示版权符号。显然，这种方法只能输出256种字符。

（2）`\xHH`

`\x`后面紧跟两个十六进制数（`00`到`FF`），代表一个字符。`HH`对应该字符的 Unicode 码点，比如`\xA9`表示版权符号。这种方法也只能输出256种字符。

（3）`\uXXXX`

`\u`后面紧跟四个十六进制数（`0000`到`FFFF`），代表一个字符。`XXXX`对应该字符的 Unicode 码点，比如`\u00A9`表示版权符号。

下面是这三种字符特殊写法的例子。

```js
'\251' // "©"
'\xA9' // "©"
'\u00A9' // "©"

'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
```

如果在非特殊字符前面使用反斜杠，则反斜杠会被省略。

```js
'\a'
// "a"
```

上面代码中，`a`是一个正常字符，前面加反斜杠没有特殊含义，反斜杠会被自动省略。

如果字符串的正常内容之中，需要包含反斜杠，则反斜杠前面需要再加一个反斜杠，用来对自身转义。

```js
"Prev \\ Next"
// "Prev \ Next"
```

##### 1.3 字符串与数组

字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）。

```js
var s = 'hello';
s[0] // "h"
s[1] // "e"
s[4] // "o"

// 直接对字符串使用方括号运算符
'hello'[1] // "e"
```

如果方括号中的数字超过字符串的长度，或者方括号中根本不是数字，则返回`undefined`。

```js
'abc'[3] // undefined
'abc'[-1] // undefined
'abc'['x'] // undefined
```

但是，字符串与数组的相似性仅此而已。实际上，无法改变字符串之中的单个字符。

```js
var s = 'hello';

delete s[0];
s // "hello"

s[1] = 'a';
s // "hello"

s[5] = '!';
s // "hello"
```

上面代码表示，字符串内部的单个字符无法改变和增删，这些操作会默默地失败

##### 1.4 length 属性

`length`属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的。

```js
var s = 'hello';
s.length // 5

s.length = 3;
s.length // 5

s.length = 7;
s.length // 5
```

上面代码表示字符串的`length`属性无法改变，但是不会报错

#### 2. 字符集 

JavaScript 使用 Unicode 字符集。JavaScript 引擎内部，所有字符都用 Unicode 表示。

JavaScript 不仅以 Unicode 储存字符，还允许直接在程序中使用 Unicode 码点表示字符，即将字符写成`\uxxxx`的形式，其中`xxxx`代表该字符的 Unicode 码点。比如，`\u00A9`代表版权符号。

```js
var s = '\u00A9';
s // "©"
```

解析代码的时候，JavaScript 会自动识别一个字符是字面形式表示，还是 Unicode 形式表示。输出给用户的时候，所有字符都会转成字面形式。

```js
var f\u006F\u006F = 'abc';
foo // "abc"
```

上面代码中，第一行的变量名`foo`是 Unicode 形式表示，第二行是字面形式表示。JavaScript 会自动识别。

我们还需要知道，每个字符在 JavaScript 内部都是以16位（即2个字节）的 UTF-16 格式储存。也就是说，JavaScript 的单位字符长度固定为16位长度，即2个字节。

但是，UTF-16 有两种长度：对于码点在`U+0000`到`U+FFFF`之间的字符，长度为16位（即2个字节）；对于码点在`U+10000`到`U+10FFFF`之间的字符，长度为32位（即4个字节），而且前两个字节在`0xD800`到`0xDBFF`之间，后两个字节在`0xDC00`到`0xDFFF`之间。举例来说，码点`U+1D306`对应的字符为`𝌆，`它写成 UTF-16 就是`0xD834 0xDF06`。

JavaScript 对 UTF-16 的支持是不完整的，由于历史原因，只支持两字节的字符，不支持四字节的字符。这是因为 JavaScript 第一版发布的时候，Unicode 的码点只编到`U+FFFF`，因此两字节足够表示了。后来，Unicode 纳入的字符越来越多，出现了四字节的编码。但是，JavaScript 的标准此时已经定型了，统一将字符长度限制在两字节，导致无法识别四字节的字符。上一节的那个四字节字符`𝌆`，浏览器会正确识别这是一个字符，但是 JavaScript 无法识别，会认为这是两个字符。

```js
'𝌆'.length // 2
```

上面代码中，JavaScript 认为`𝌆`的长度为2，而不是1。

总结一下，对于码点在`U+10000`到`U+10FFFF`之间的字符，JavaScript 总是认为它们是两个字符（`length`属性为2）。所以处理的时候，必须把这一点考虑在内，也就是说，JavaScript 返回的字符串长度可能是不正确的

#### 3. Base64 转码

[参考链接](https://wangdoc.com/javascript/types/string.html#%E6%A6%82%E8%BF%B0)

