#### `<video>`标签

`<video>`标签允许你嵌入视频，下面是一个简单的例子：

```html
<video src="视频地址" controls>
    <p>备选文本</p>
</video>
```

备选文本是当视频无法正常播放时候显示的内容；这里的 `controls`（没有视频无法播放按钮，除非视频`autoplay`，否则不会播放） 是浏览器提供的控制接口，也可以使用JS提供的控制接口

- 多格式支持

  浏览器对视频格式的支持有所不同，所以要放几个格式的视频，这时，将 src 属性从video 中取出

  ```html
  <video controls>
      <source src="视频地址.mp4" type="video/mp4">
      <source src="视频地址.webm" type="video/webm">
      <p>备选文本</p>
  </video>
  ```

  建议都加上 `type` 属性，这样浏览器通过快速检查 `type` 属性来选择合适的格式，而不用一个个去播放视频来确认，这可以节省时间和资源

-  其他 `<video>` 属性

  - `width` 和 `height`

    你可以用属性控制视频的尺寸，也可以用 CSS 来控制视频尺寸。

  - `autoplay`

    这个属性会使音频和视频内容立即播放，即使页面的其他部分还没有加载完全。建议不要应用这个属性在你的网站上，因为用户们会比较反感自动播放的媒体文件。

  - `loop`

    这个属性可以让音频或者视频文件循环播放。同样不建议使用，除非有必要。

  - `muted`

    这个属性会导致媒体播放时，默认关闭声音。

  - `poster`

    这个属性指向了一个图像的URL，这个图像会在视频播放前显示。通常用于粗略的预览或者广告。

  - `preload`

    这个属性被用来缓冲较大的文件，有3个值可选：

    `"none"` ：不缓冲

    `"auto"` ：页面加载后缓存媒体文件

    `"metadata"` ：仅缓冲文件的元数据

#### `<audio>`标签

`<audio>`标签和`<video>`标签基本一直，由于没有视觉部件，所以没有 `width`、`height`和`poster`属性

```html
<audio controls>
  <source src="viper.mp3" type="audio/mp3">
  <source src="viper.ogg" type="audio/ogg">
  <p>你的浏览器不支持 HTML5 音频，可点击<a href="viper.mp3">此链接</a>收听。</p>
</audio>
```

#### 字幕

让其与 HTML 媒体一起显示，需要做如下工作：

1. 以 .vtt 后缀名保存文件。

2. 用 `<track> `标签链接 .vtt 文件， `<track>` 标签需放在 `<audio>` 或 `<video>` 标签当中，同时需要放在所有` <source>` 标签之后。使用 `kind` 属性来指明是哪一种类型，如 `subtitles` 、 `captions` 、 `descriptions`。然后，使用` srclang `来告诉浏览器你是用什么语言来编写的 `subtitles`。

   ```html
   <video controls>
       <source src="example.mp4" type="video/mp4">
       <source src="example.webm" type="video/webm">
       <track kind="subtitles" src="subtitles_en.vtt" srclang="en">
   </video>
   ```

